

CADASTRO DE PRODUTO NO SISTEMA 
 
1º​ - Abra o ​Catálogo​, irá abrir no navegador de internet padrão. 
 
 
2º ​- Clique em ​Material​, caso não apareça o menu lateral, clique no ícone destacado. 
 

 
3º​ - Clique no botão ​Novo​, irá abrir uma janela para preencher as informações. 
 
 
4º​ - Clique no botão ​Gerar código​, para o sistema gere um código para ele. 
 
Preencha as informações necessárias. 
Descrição​: Nome que irá aparecer na janela de ​Dados fiscais ​e no ​Cupom fiscal​. 
Grupo​: Grupo ao qual esse produto pertence no sistema, exemplo: Refrigerantes. 
Descrição touch​: Nome que será exibido na tela de vendas do Colibri POS. 
Descrição produção​: Nome que será impresso no cupom de pedido impresso. 

Local de produção​: Onde esse produto será impresso, exemplo, BAR, COZINHA, CAIXA, 
se não selecionar o local de produção esse produto não será impresso no cupom de 
produção. 
Vende web​: Marque essa opção caso deseje vender esse produto com integração iFood. 
Qtde fracionada​: Se esse produto é vendido em quantidades fracionadas por exemplo 
0,5KG de carne. 
Requer observação​: Com essa opção marcada se torna obrigatório que seja selecionada 
uma observação (que já esteja cadastrada e vinculada ao produto) ao selecionar ele no 
pedido. Não recomendado usar. 
Observações​: O nome já diz, digitando uma e apertando enter irá criar novas observações. 
Classe​: Selecione a classe que esse produto vai pertencer. A classe são os botões que 
contém os produtos que aparecem na tela de vendas, por exemplo o botão Massas, ao 
clicar nele serão exibidas os pratos de massas. Geralmente é criado um grupo e uma classe 
com o mesmo nome. 

5º​ - Após preencher as informações, clique no botão ​Próximo​. 
 
 
6º​ - Após clicar no botão próximo, preencha o preço desejado e clique em ​Salvar​. 
 
Clicando em ​Salvar​ a janela irá se fechar e voltar para o catálogo, clicando em ​Salvar e 
adicionar outro​ o sistema irá salvar o cadastro e voltar para a tela de informações para o 
cadastro de outro produto. 
 

7º​ - Volte ao ​Colibri Launcher​ e clique em ​Parâmetros fiscais​ para preencher a tributação 
do produto, a senha é 1879, 1234, 6595, 9565.
 
 
8º​ - Na janela de ​Parâmetros fiscais​, clique em ​Alíquotas​, será exibida a lista de produtos 
cadastrados no sistema, procure na lista o(s) produto(s) que você cadastrou e preencha as 
informações necessárias na direita, como NCM, CEST, CFOP, ORIGEM, IPPT, CST, PIS, 
COFINS, ALÍQUOTAS, TIPO DE ALÍQUOTA (ICMS(PRODUTOS) OU ISS (PARA 
SERVIÇOS). Após preencher clique no botão ​Salvar material​. 
 
 
Depois de feito isso, teste uma venda usando apenas esse produto para ver se irá emitir o 
cupom fiscal dele. Caso de erro, volte na aba ​Alíquotas​ dos ​Parâmetros fiscais​ e coloque 

provisóriamente a tributação igual a de um produto que já esteja emitindo nota 
normalmente. Caso tenha dúvidas nas informações favor entrar em contato com seu 
contador. 